# DMA使用中“通道干扰”现象

适用范围：适用目前APT所有带DMA功能的mcu产品

### 1、问题现象

使用DMA作为数据收发时，如果是全双工通讯，使用了同一个DMA的的不同通道进行数据传输，其收发不能同时进行，即只能有一个DMA通道能正常工作。

### 2、问题分析

DMA内部有两个向下计数器，DMA\_CRx\[HTC\]和DMA\_CRx\[LTC\]，一次总的传输数=HTC x LTC；HTC为高传输计数，LTC为低传输计数。低计数器在每次原子传输结束后减1，高计数器在每次低计数器溢出后减1；直到两个都向下计数到0时，DMA结束传输；

注：在同一个DMA中，某个通道DMA\_CRx\[LTC\]中的个数还未传输完成前，DMA会忽略其他通道的所有请求；若不同通道间同时发生DMA请求或者发生DMA请求时间间隔比较短的话，要尽量减小DMA\_CRx\[LTC\]的值。

### 3、解决方式

1）将DMA\_CRx\[LTC\]配置为1，DMA\_CRx\[HTC\]配置为总的传输数据\(DMA\_CRx\[HTC\]最大为4095\)。

2）将源/目标地址自增控制寄存器\(MA\_ISCRx/IDCRx\)中高位传输计数设置为自增，低位计数设置为不自增；

3\)  下面csi驱动USART的DMA发送为例做说明

\(1\) 将源地址高位传输配置为自增，低位传输为固定不变；目标地址配置高/低位传输配置为固定不变；


\(2\) 总的传输数配置到DMA\_CRx\[HTC\]，DMA\_CRx\[LTC\]配置为1


## 4、注意事项

这种方式限制了单次传输数据的数量，即单次最大支持4095个数据；若应用中单次传输数量的需求大于4095个，而又不同时使用同一DMA大于等于两个通道进行数据传输，那么DMA\_CRx\[LTC\]不是必须要配置为1的。



